# 多选框

- 更新时间:2026-01-30 19:33:13

> 多选框-check
> 
> 原生类型:{com.google.android.material.checkbox.MaterialCheckBox}
> 
> 多选框控件{XCheck}是属于{XView}的子控件，因此{XView}中的所有方法，多选框控件都可以调用。




多选框一般用于：用户同意、配置多种选择、筛选数据等场景。


![](./img/603425381833700.png)

#### 示例:基础用法


```html
<界面>
    <状态栏 />
    <线性布局 宽="最大" 方向="水平" 重力="中间">
        <多选框 标识="我的多选框" 文本="同意协议"/>
    </线性布局>
</界面>
```

```javascript
定义 界面 = $界面.解析布局("ui.xml");
界面.显示();//显示界面
//找到界面中的元素并且实现点击事件
界面.找控件("我的多选框").监听选中((选中了,原生对象) => {
    如果(选中了){
        信息("我被选中了");
    }否则{
        信息("没有被选中");
    }
});
```


## 二、常用属性


![](./img/603260635087900.png)

![](./img/603260635087900.png)

![](./img/603336275352200.png)

![](./img/604177490718900.png)

![](./img/604260297998000.png)

![](./img/604346296862000.png)

![](./img/604487412932300.png)

![](./img/604588586545200.png)

![](./img/604659582346500.png)

## 三、常用函数


### 监听选中(回调)

> 设置选中监听

- 参数 : 回调 {(视图,是否选中)=>{}} 选中监听


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置选中监听
多选框.监听选中((视图,是否选中)=>{
    如果(是否选中){
        界面.土司("选中了");
    }否则{
        界面.土司("没有选中");
    }
});
```


### 是选中的()

> 判断是否选中

- 返回 : {boolean} true:选中,false:没有选中


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//判断是否选中
定义 是否选中 = 多选框.是选中的();
```


### 设置选中(状态)

> 设置选中的状态

- 参数 : 状态 {boolean} 是:选中,否:没有选中


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置选中的状态
多选框.设置选中(否);
```


### 设置重力(重力)

> 设置重力

- 参数 : 重力 {String} 例如:"中|下"


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置重力
多选框.设置重力("中|下");
```


### 设置文本(文本)

> 设置文本

- 参数 : 文本 {String} 例如:"我是文本"


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置文字
多选框.设置文字("是否继续?");
//注意:'设置文本()'这个函数具有一定的容错率,你也可以写'设置文字()'
```


### 获取文本()

> 获得文本


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//获得文本
定义 文本 = 多选框.获取文本();
//注意:'获得文本()'这个函数具有一定的容错率,你也可以写'获得文字()'
```


### 设置主题颜色(颜色)

> 设置主题颜色

- 参数 : 颜色 {String} 例如:"#FF0000"


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置主题颜色
多选框.设置主题颜色("#FF0000");
```


### 设置主题颜色(颜色)

> 设置主题颜色

- 参数 : 颜色 {int} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置主题颜色
多选框.设置主题颜色($颜色.红色);
```


### 设置文本颜色(颜色)

> 设置文本颜色

- 参数 : 颜色 {string} 颜色


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置主题颜色
多选框.设置文本颜色("#FF0000");
```


### 设置文本颜色(颜色)

> 设置文本颜色

- 参数 : 颜色 {int} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置主题颜色
多选框.设置文本颜色($颜色.红色);
//注意:'设置文本颜色()'这个函数具有一定的容错率,你也可以写'设置文字颜色()'
```


### 设置背景颜色(颜色)

> 设置背景颜色

- 参数 : 颜色 {int} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置背景颜色
多选框.设置背景颜色($颜色.红色);
```


### 设置背景颜色(颜色)

> 设置背景颜色

- 参数 : 颜色 {string} 颜色


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//获得控件
定义 多选框 = 界面.找控件("我的多选框");
//设置背景颜色
多选框.设置背景颜色("#FF0000");
```


